# 目录
[toc]
# 一、往年试卷的分析
## 名词解释
1.**灰度直方图**是指反映一幅图像各灰度级像元出现的频率。
2.**邻域**是指一个像元（ x,y）的邻近（周围）像元形成的像元集合。即{（x+p,  y+q）} p、q为任意整数。
3.**中值滤波**是指将当前像元的窗口（或邻域）中所有像元灰度由小到大进行排序，中间值作为当前像元的输出值。
4.**直方图规定化**是指将原图象灰度直方图变成规定形状的直方图而对图象作修正的增强方法。
5.**模板匹配**是指对象物的图案以图象形式表现时，根据该图案与一幅图像各部分的相似度，从而求得对象物在图象中位置的操作。
6.**采样和量化**
7.**图像冗余度**
8.**区域**
9.**模板匹配**
10.**数字图像**是将一幅画面在空间上分割成离散的点（或像元），各点（或像元）的灰度值经量化用离散的整数来表示，形成计算机能处理的形式。
11.**图像锐化**是增强图象的边缘或轮廓。
12.从图象灰度为i的像元出发，沿某一方向θ、距离为d的像元灰度为j同时出现的概率P(i,j,θ,d)，这样构成的矩阵称**灰度共生矩阵**。
13.**细化**是提取线宽为一个像元大小的中心线的操作。
14.**无失真编码**是指压缩图象经解压可以恢复原图象，没有任何信息损失的编码

15.**数字图像**是指由被称作像素的小块区域组成的二维矩阵。将物理图像行列划分后，每个小块区域称为像素（pixel）。
16.**数字图像处理**指用数字计算机及其它有关数字技术，对图像施加某种运算和处理，从而达到某种预想目的的技术.
17.**2、8-连通的定义**：对于具有值V的像素p和q,如果q在集合N8(p)中,则称这两个像素是8-连通的。
18.**灰度直方图**是指反映一幅图像各灰度级像元出现的频率。
19.**中值滤波**是指将当前像元的窗口（或领域）中所有像元灰度由小到大进行排序，中间值作为当前像元的输出值。
20.**像素的邻域**是指一个像元（x，y）的邻近（周围）形成的像元集合。即{（x=p,y=q）}p、q为任意整数。
21.**像素的四邻域**：像素p(x,y)的4-邻域是:(x+1,y),(x-1,y) ,(x,y+1), (x,y-1)
22.**像素的连接数**
23.**图像分割**
24.**直方图匹配**
25.**伪颜色增强**
26.**直方图规定化**
27.**图像膨胀**
28.**连接成分**
29.~~Laws纹理能量分析？？？~~
30.**图像分割**
31.**行程编码**
32.**模板匹配**

> 这怕不是每年都考？

---------------------------
## 一些要点
1.下列图象边缘增强算子中对噪声最敏感的是**Laplacian算子**，抗噪性能最好的是**Prewitt算子**
2.连接数和欧拉数
3.方向链码
4.区域生长
5.线性位移不变系统逆滤波恢复图像原理
6.写出4-链码10103322的形状数:03033133;

> 这是个什么鬼？？

7.Laplacian算子和Laplacian增强算子
8.图像平滑和锐化
9.边缘增强和边缘检测

---------------------------

# 二、自己复习的笔记
## 第一章
- 图像是对客观存在的物体的一种相似性的生动模仿或描述。是物体的一种不完全、不精确，但在某种意义上是适当的表示。

- 模拟图像：指空间坐标和明暗程度都是连续变化的、计算机无法直接处理的图像。

- 数字图像：是一种空间坐标和灰度均不连续的、用离散的数字(一般用整数)表示的图像。这样的图像才能被计算机处理。          
- 数字图像处理
利用计算机对数字图像进行系列操作，从而获得某种预期的结果的技术总称。

- 数字图像处理的特点及其应用
1. 精度高
2. 再现性好（可重复）
3. 通用性、灵活性强

